1. Напишите запрос с временной таблицей и перепишите его с табличной 
переменной. 
Сравните планы.
В качестве запроса с временной таблицей и табличной переменной 
можно взять свой 
запрос или 
следующий запрос:

Сделать расчет суммы продаж нарастающим итогом по месяцам с 2015 
года 
(в рамках одного месяца он 
будет одинаковый, нарастать будет в течение времени выборки)
Выведите id продажи, название клиента, дату продажи, сумму продажи,
 
сумму нарастающим итогом
Пример
Дата продажи Нарастающий итог по месяцу
2015-01-29 4801725.31
2015-01-30 4801725.31
2015-01-31 4801725.31
2015-02-01 9626342.98
2015-02-02 9626342.98
2015-02-03 9626342.98
Продажи можно взять из таблицы Invoices.
Нарастающий итог должен быть без оконной функции.






2. Если вы брали предложенный выше запрос, то сделайте расчет суммы
 нарастающим 
итогом с помощью 
оконной функции.
Сравните 2 варианта запроса - через windows function и без них. 
Написать какой 
быстрее выполняется, 
сравнить по set statistics time on;


3. Вывести список 2х самых популярных продуктов (по кол-ву проданных)
 в каждом месяце 
за 2016й год (по 2 самых популярных продукта в каждом месяце)



4. Функции одним запросом
Посчитайте по таблице товаров, в вывод также должен попасть ид 
товара, 
название, брэнд и цена
пронумеруйте записи по названию товара, так чтобы при изменении 
буквы алфавита 
нумерация начиналась заново
посчитайте общее количество товаров и выведете полем в этом же запросе
посчитайте общее количество товаров в зависимости от первой буквы 
названия товара
отобразите следующий id товара исходя из того, что порядок отображения 
товаров по имени
предыдущий ид товара с тем же порядком отображения (по имени)
названия товара 2 строки назад, в случае если предыдущей строки нет 
нужно вывести 
"No items"
сформируйте 30 групп товаров по полю вес товара на 1 шт
Для этой задачи НЕ нужно писать аналог без аналитических функций


5. По каждому сотруднику выведите последнего клиента, которому сотрудник 
что-то продал
В результатах должны быть ид и фамилия сотрудника, ид и название клиента, дата 
продажи, сумму сделки


6. Выберите по каждому клиенту 2 самых дорогих товара, которые он покупал
В результатах должно быть ид клиета, его название, ид товара, цена, дата покупки

Опционально можно сделать вариант запросов для заданий 2,4,5 без использования 
windows function и 
сравнить скорость как в задании 1.

Bonus из предыдущей темы
Напишите запрос, который выбирает 10 клиентов, которые сделали больше 30 заказов 
и последний заказ 
был не позднее апреля 2016.





Критерии оценки: 3 задание сдано и есть замечания, которые студент не хочет исправлять
+1 балл замечаний нет либо они исправлены
+1 балл ДЗ сдано в течение 1 недели с момента занятия
Рекомендуем сдать до: 30.07.2020