Направление проекта одно из перечисленных. Проект будет опираться на : 
  1) данные мониторинга (сбора данных) о рекламе на интернет-сайтах 
  2) данные о товарах в интернет-магазинах / 
  3) данные об интернет-пользователях, собранные с разных сайтов и систем метрики. 

Бизнес-задачи: 
  1) поддерживать базу данных в рабочем состоянии (обновлять, опитмизаировать) , предоставлять пользователям BI-аналитику. 
  2) аналогично п.1 
  3) провести сопоставление посещения уникальных пользователей разных сайтов (идентификация одного и того же пользователя на разных   сайтах / и в различных системах метрик), выявить общие признаки поведения пользователей
  
Задачи, которые планирую решать в ходе реализации проекта независимо от выбранной тематики. 
  работа с ключами, составными ключами для метчинга пользователей;
  подгрузка данных в таблицы базы из различных внешних файлов (текстовики, эксель, .csv, json), обработка ответов от API систем, подключение для получения данных с ftp;
  настройка процедур фильтрации по заданным правилам (бизнес-условиям);
  регулярное обновление данных (триггеры);
  исключительные ситуации обработки поступающих данных незапланированно бОльшего объема (пришел файл не 1гб, а 100гб, система отдала по API не 10.000 строк, а 10 млн;
  функции загрузки-выгрузки-очистки-бекапа таблиц-обновления представлений-проведение первичной проверочной аналитики свежих данных   на предмет полноты и корректности;
  обработка исключений (пропусков в данных)- случаев прерывания скриптов обновления;
  отправки данных в системы аналитики BI; 
  оптимизация выполнения операций ( в части сокращения времени, автоматизации, формирования расписания);
  оптимизация хранения и обновления больших таблиц в базе (20 млн строк и более, к которым обращаются представления и OLAP-объекты типа PowerPivot, среднее время обновления PowerPivot от 3х часов -- как оптимизировать?; 
  функции диагностики выполнения запросов (если обновление таблиц и представлений занимает от 5 часов и более, а бизнес-задача требует в рамках 1 часа);
  работа с текстовыми записями (длинные записи в ячейках таблицы - например, тексты отзывов пользователей или описания товаров с кол-вом символов более 1 тыс. в ячейке. 
      
